# Royal Rivals Multiplayer Chess

Добро пожаловать в Royal Rivals Multiplayer Chess! Это мультиплеерная шахматная игра, реализованная на платформе Pygame, где игроки могут насладиться классической игрой в шахматы против друзей или компьютера.

### Описание игры
Royal Rivals Multiplayer Chess предоставляет возможность играть в шахматы с интерактивным интерфейсом, позволяющим делать ходы и перемещать фигуры с помощью мыши. Эта игра представляет классические правила шахмат, где игроки сражаются за победу, используя стратегию и тактику, чтобы защитить своего короля и атаковать короля противника.

### Особенности программы

#### 1. Мультиплеерный режим
- **Игра против друга:** Позволяет играть в шахматы против друга на одном компьютере, делая ходы по очереди.
- **Локальный мультиплеер:** Реализует возможность игры на одной доске, где каждый игрок видит свои фигуры и может делать свои ходы.

#### 2. Простой интерфейс
- **Интуитивное управление:** Делайте ходы, перемещая фигуры с помощью мыши и взаимодействуя с доской в удобном интерфейсе.
- **Визуализация фигур:** Графическое отображение шахматных фигур, облегчающее игровой процесс.

#### 3. Интерактивность и удобство
- **Оповещения и статус игры:** Информирует игроков о текущем ходе, статусе игры и возможных действиях.

#### 4. Возможность отслеживания прогресса
- **Объявление победителя:** При завершении игры оповещает о победе одного из игроков.

  ### Установка

Для запуска Royal Rivals Multiplayer Chess, следуйте этим простым шагам:

#### 1. Клонировать репозиторий

Сначала склонируйте репозиторий на вашем локальном компьютере

#### 2. Установить зависимости

Убедитесь, что у вас установлен Python. Затем установите необходимые библиотеки, запустив:

pip install pygame

#### 3. Запустить игру

### Как играть в Royal Rivals Multiplayer Chess
#### Цель игры
Цель игры в шахматы — находиться под шахом («в атаке») короля соперника и при этом защищать своего короля от атаки. Когда король находится под шахом, это означает, что он находится под угрозой быть снятым с доски («шах»), и игрок должен предпринять действия для защиты короля от атаки.

#### Правила игры
##### Ценность фигур:

Пешка - 1 очко
Конь - 3 очка
Слон - 3 очка
Ладья - 5 очков
Ферзь - 9 очков
Король - бесценен (потеря короля означает проигрыш игры)

###### Ходы фигур:

Пешка двигается вперед на одну клетку, а первый ход позволяет пешке сделать два шага вперед.
Конь ходит буквой «Г» — два клетки в одном направлении и одну клетку в направлении, перпендикулярном первому.
Слон двигается по диагонали.
Ладья двигается по вертикали или горизонтали.
Ферзь может двигаться как ладья и слон — по вертикали, горизонтали и диагонали.
Король может двигаться на одну клетку в любом направлении.
Взятие фигур:

Фигура может взять фигуру противника, если она может переместиться на клетку, занимаемую вражеской фигурой.
Пешка бьет фигуру только диагонально.

Мат - когда съедается король.
В игре отсутсвует рокировка, взятие на проходе, превращение пешки в любую фигуру при достижении конца доски

### Сценарии использования

Пользователь клонирует репозиторий с помощью Git.
Устанавливает зависимости для Python.
Запускает игру, выполнением python main.py.
Игровой процесс

Игроки делают ходы по очереди, перемещая фигуры с помощью мыши.
Видят оповещения о статусе игры и захваченных фигурах.
Завершение игры

### возможные ошибки

шахматная доска может не полностью помещаться на экран монитора. Чтобы исправить это вам необхомо изменитт в настройках вашего устройства маштаб экрана на 100% вместо рекомендованного вам вашим устройством
